## HTTP协议类

### HTTP协议的主要特点

> **1.支持客户/服务器模式**。
> **2.简单快速：**客户向服务器请求知服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、POST。每种方法规定了客户与服务器联系的类道型不同。
> 由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。
> **3.灵活：**HTTP允许传输任意类型的数据对象。正在传输的类型由Content-Type加以标记。
> **4.无连接：**无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
> **5.无状态：**HTTP协议是[无状态协议](https://www.baidu.com/s?wd=无状态协议&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)。无状态是指协议对于专事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另属一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。

### HTTP报文的组成部分

> **请求报文**
>
> 请求行：包括http方法，页面地址，一些协议，版本
>
> 请求头：一些key value值，告诉服务端要什么内容，要注意什么类型
>
> 空行：过渡请求头到请求体
>
> 请求体：存储数据

> **响应报文**（差不多同上）
>
> 状态行：协议，版本，状态码
>
> 响应头：
>
> 空行
>
> 响应体

### HTTP方法

> GET:：获取资源
>
> POST：传输资源
>
> PUT：更新资源
>
> DELETE：删除资源
>
> HEAD：获取报文首部

### POST和GET的区别

> **GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求**
>
> GET产生的URL地址可以被收藏，而POST不可以
>
> **GET请求会被浏览器主动缓存，而POST不会，除非手动设置**
>
> GET请求只能进行URL编码，而POST支持多种编码方法
>
> **GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留**
>
> **GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST没有限制**
>
> 对参数的数据类型，GET只接受ASCLL字符，而POST没有限制
>
> GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传输敏感信息
>
> **GET参数通过URL传递，POST放在Request body中**

### HTTP状态码

> 1xx：指示信息 - 表示请求已接受，继续处理
>
> 2xx：成功 - 表示请求已被成功接收
>
> 3xx：重定向 - 要完成请求必须进行更进一步的操作
>
> 4xx：客户端错误 - 请求有语法错误或请去无法实现
>
> 5xx：服务器错误 - 服务器未能实现合法的请求

### 什么是持久连接

> 版本HTTP/1.1
>
> HTTP协议采用“请求 - 应答”模式，当使用普通模式，既非Keep-Alive模式时，每个请求/应答客户和服务器都要新建一个连接，完成之后立即断开连接（HTTP协议为无连接的协议）
>
> 当使用Keep-Alive模式（又称持久连接，连接重用）时，Keep-Alive功能使客户端到服务器的连接持续有效，当出现对服务器的后续请求时，Keep-Alive功能避免了重新建立连接

### 什么是管线化

> 在使用持久连接的情况下，某个连接上消息的传递类似于
>
> 请求1 -> 响应1 -> 请求2 -> 响应2 -> 请求2 -> 响应2

> 某个连接上的消息变成了类似这样（把请求打包发给服务器，服务器响应内容也打包返回）
>
> 请求1 -> 请求2->  请求3  ->  响应1 -> 响应2 -> 响应3

​	1.管线化机制通过持久连接完成，仅HTTP/1.1支持此技术 

　2. 只有GET和HEAD要求可以进行管线化，而POST则有所限制

　3. 初次创建连接时也不应启动管线机制，因为对方（服务器）不一定支持HTTP/1.1版本的协议。

​    4.HTTP1.1要求服务器端支持管线化，但并不要求服务器端也对响应进行管线化处理，只是要求对于管线化的请求不失败即可

​	5.由于上面提到服务器端问题，开启管线化很可能并不会带来大幅度的性能提升，而且现在很多服务器端和代理程序对管线化的支持并不好，现代浏览器Chrome和Firefox默认并未开启管线化支持。